# Сценарий рассказа Альфа-банк для бизнеса

## Об инструменте			
- Проблематика		
- О каталогах данных.		
- Представление компании		
- Главный интерфейс		

## Постановка задачи
Предположим бизнесу требуется провести кампанию по интернет рассылки. Аналитик из розничного бизнеса пытается в хранилище найти данные о клиентах, 
чтобы затем выгрузить их и провести кампанию.

### Чтобы ее провести нужно

- Выяснить, где хранятся клиенты?	
- Какие на них атрибуты?
- Это точно те клиенты которые мне нужны?
  - Попадают ли они в мои отчеты?
  - Откуда они берутся?
- Как обогатить клиентов данными с других справочников?
- Как отобрать активных клиентов?

## Демонстрация
- Где мы можем найти клиентов?		
	- «Клиент» - поиск	
	- «Клиент РБ» - переход по ссылке	
- Просмотр статьи Клиент РБ
	- Переход на связанную таблицу - CLIENTRBINFО_SSTAT
	- Видим сообщения о проведенных проверках КД
	- Просмотр карточки таблицы CLIENTRBINFО_SSTAT в overview
	- Просмотр колонок
	- Linage – Точно ли это те данные?
		- Linage – до отчетов смотрим что на таблице строятся отчеты, которые бизнес уже видел - видим форму отчетов по Preview
		- Linage – до источников, - смотрим что является источниками данных этой таблицы, понимаем что это вероятно именно те данные которые нам нужны
	- Выполнение SQL запроса к данным
		- Система выдает подсказку о том, какие таблицы можно присоединить к этой и по каким условиям
		- Просматриваем в системе какие еще запросы делались к этой таблице, чтобы научиться писать отчеты к ней

## Дополнительные возможности системы (вне демонстрации)
- Метаданные системы есть в реляционной форме, это означает что по ним можно строить отчеты. Коллеги покажут отчет по посещаемости.	
- Демонстрация функциональности написания статьи – проставление атрибутов, описание бизнес-требований со ссылками на имеющиеся статьи.		
- Какова статистика посещений объекта метаданных
- Отчет по качеству данных таблиц в схеме
